Vocal Assistant - Python Project

Studenti: Brai Stefan, Minea Teodora - Maria, Scirtocea Bianca - Ioana

Programul implementează un asistent vocal controlat de voce în Python, folosind biblioteci precum speech_recognition, pyttsx3, pywhatkit, wikipedia, os, pyjokes, translate, webbrowser, threading, tkinter, și module personalizate pentru jocuri, notițe, căutare de celebrități, etc. Funcționalitatea este gestionată prin intermediul comenzilor vocale, iar interfața este furnizată printr-o fereastră GUI creată cu ajutorul bibliotecii tkinter. Asistentul poate executa diverse acțiuni, inclusiv furnizarea informațiilor despre timp, căutarea pe Google, redarea de videoclipuri, traducerea textului, citirea notelor, setarea de memento-uri, lansarea de jocuri, căutarea de imagini cu celebrități, căutarea de filme și rețete, afișarea vremii, etc. Un fir de execuție separat este creat pentru a rula funcționalitatea asistentului, păstrând interfața activă. Interacțiunea cu utilizatorul și rezultatele sunt afișate în timp real în interfața GUI.

Interfata prezinta o fereastra alcatuita din doua butoane. Butonul de help conduce la butonul de comenzi, care prezinta toate comenzile cunoscute de asistentul vocal. Cel de-al doilea buton activeaza asistentul vocal.

Funcția update_interface actualizează interfața utilizatorului prin adăugarea textului furnizat într-un widget de text.

Funcția take_command folosește microfonul pentru a prelua comenzi vocale de la utilizator prin intermediul obiectului listener. Aceasta ajustează nivelul de zgomot ambiental și afișează un mesaj de ascultare. După ce detectează comanda vocală, o convertește la litere mici și o returnează.

Funcția run_assistant  deschide și citește numele de utilizator (nickname) dintr-un fișier text. Dacă este prima interacțiune (no_of_calls == 0), asistentul salută utilizatorul cu numele său și actualizează interfața cu un mesaj de salut.

Astfel, programul primeste o serie de comenzi mai simple, precum “exit” (realizeaza iesirea din program), “i want to learn” (ce citeste primele randuri de pe Wikipedia legate de o tema anume), “translate” (ce traduce o propozitie data de utilizator din engleza in alta limba anume), “tell me a joke” (ii spune utilizatorului o gluma), “set nickname” ( seteaza un nickname nou, pe care programul in scrie in fisierul text si cu care utilizatorul va fi intampinat la deschiderea programului), “search  on google” (ii deschide utilizatorului pagina de cautare google legata de o tema data de el), “play” (va porni o melodie pe youtube ceruta de utilizator), “set a reminder” (seteaza un reminder pentru utilizator peste un numar de minute specific), “nothing” (asistentul vocal afiseaza un mesaj de eroare daca nu detecteaza nicio comanda), “thank you” (userul multumeste asistentului vocal), “search movie”  (programul cauta pe imdb un film ales de utilizator), “search celebrity” (programul ii afiseaza utilizatorului pagina de google cu poze legate de o celebritate aleasa), ”search recipe” (programul cauta reteta unui anumit fel culinary pe siteul Tasty), “how  is the weather” (programul prezinta pagina legata de vremea intr-o locatie anume data de utilizator),  “take a note” (programul scrie intr-un fisier ceea ce ii dicteaza utilizatorul), “read my notes” (programul ii citeste utilizatorului ce se afla deja in fisier), “clear my notes” (programul sterge tot ce se afla in fisier).

Dar, primeste si o serie de comenzi mai complicate care implica executia unor jocuri, precum tetris, snake si doodle jump. 

Fisierul destinat jocului tetris debuteaza prin a inițializa Pygame (utilizat pentru pentru manipularea graficii și interacțiunilor utilizatorului) și a defini variabile pentru culorile și dimensiunile ecranului și a grilei. Funcțiile pentru Desenarea Grilei și Tetrominourilor, si anume draw_grid si draw_tetromino realizeaza grila pe ecran, evidențiind liniile orizontale și vertical, respective tetrominoul la poziția specificată pe ecran. Funcțiile pentru Verificarea Coliziunilor și Unirea Tetrominourilor : check_collision si merge_tetromino, verifică dacă tetrominoul se ciocnește cu limitele ecranului sau cu alte piese deja plasate în grilă, respectiv actualizează grila pentru a include tetrominoul curent. Funcția pentru Eliminarea Rândurilor Complete (remove_completed_rows) iIdentifică și elimină rândurile complete din grilă, generând noi rânduri goale în partea de sus. Astfel, programul  definește o grilă și un set de tetromino-uri, iar jocul începe cu alegerea unui tetromino aleatoriu și a unei culori. În timpul buclei principale, programul, condus de evenimentele Pygame (cum ar fi apăsarea tastelor), actualizează starea jocului în consecință. Tetrominoul cade în jos automat la fiecare iterație a buclei. Astfel, se verifică coliziunile, se actualizează grila și se schimbă tetrominoul atunci când acesta ajunge la partea de jos sau se ciocnește cu alt tetromino. In tot acest timp se actualizează și se afișează scorul și timpul petrecut în joc. După ce jocul se termină, ecranul afișează scorul și timpul petrecut în joc. Pygame așteaptă 5 secunde înainte de a se închide.

Fisierul destinat jocului doodle jump incepe prin inițializarea și definirea variabilelor globale, precum Pygame si coordonatele jucatorului. Se realizeaza setarea scenei și a personajului, prin stabilirea dimensiunilor ferestrei, culorilor, încarcarea imagineii jucătorului și inițializarea variabilelor pentru scor, timp și platforme. Funcțiile pentru  actualizarea poziției și a platformelor sunt  update_player, care sctualizează poziția jucătorului în funcție de sărit și gravitație si update_platforms, care  actualizează pozițiile platformelor și gestionează crearea de platforme noi. Funcția pentru verificarea coliziunilor este check_collisions, care verifică coliziunile dintre jucător și platforme. În bucla principală, se detectează evenimente precum apăsarea tastelor și actualizează starea jocului în consecință. Astfel , programul realizeaza sariturile jucatorului in functie de directiile primate de la tastatura, in timp ce verifică coliziunile și actualizează poziția jucătorului și platformele, menținand un scor și un scor maxim (high score),pentru ca in final sa il afiseze, iar programul sa se reseteze. 

Fisierul destinat jocului snake incepe, la fel ca la celelalte jocuri, prin inițializarea Pygame și stabilirea dimensiunilor ecranului, a celulelor (GRID_SIZE) și a vitezei de cadru pe secundă (FPS). Plus, acesta defineste culorile (WHITE, RED, GREEN). Astfel, se setează ecranul și titlul jocului, se inițializează șarpele cu o poziție inițială și o direcție inițială (în dreapta) si poziția inițială a mâncării pentru șarpe. Bucla principală a jocului verifică direcția șarpelui în funcție de tastele apăsate. Se calculează noua poziție a capului șarpelui în funcție de direcția curentă și dimensiunea celulei, iar programul adaugă capul șarpelui la începutul listei ce reprezintă întregul șarpe. De-a lungul executiei, codul verifică dacă șarpele a lovit pereții ecranului,  daca sarpele s-a lovit de sine sau daca a intalnit mâncarea,in aceasta situate scorul crește și generează o nouă poziție pentru mâncare.

Fiecare membru din echipa a realizat cate un joc in parte, unde a intampinat o serie de erori: in cadrul realizarii interfetei, in momentul gestionarii starii jocului, in special atunci cand acesta se incheie si in cadrul optimizarii buclei principale, in scopul evitarii intarzierilor si timpului de executie sacadat al jocului. De asemenea, am incercat sa realizam si o serie de functii noi, ce aveau nevoie de un API valid. In lipsa acestuia, am incercat sa regandim functionalitatea acestora astfel incat programul sa functioneze.

Minea Teodora - Maria a realizat jocul DoodleJump, precum si interfata asistentului vocal, ce include si pagina de start a acestuia.

Scirtocea Bianca – Ioana a realizat jocul Tetris si o serie de comenzi pentru asistentul vocal, precum: Search movie, Search celebrity, Search recipe, How is the weather, Translate,  Search on Google, Tell me a joke.

Brai Stefan a realizat jocul Snake si o serie de comenzi pentru asistentul vocal, precum: Take a note, Read my notes, Clear my notes,  Set nickname, I want to learn, What is the time, Set a reminder, Play a song.

Comenzile de baza ale asistentului vocal, precum exit, thank you si nothing au fost realizate la comun de cei trei membrii ai echipei.




